Tanto gusto, eh, un placer.
¿De qué se ríe?
Ah, no se puede, ¿verdad?
Es que soy nuevo en esto
de los velorios
y no sé cómo es la jugada.
¿Cómo es?
Pues hay que estar tristes.
No, no tan... No tan triste...
Depende hace cuánto
conocías la persona.
Es que es la cosa,
yo no lo conocía.
De hecho, aquí conozco
muy poquitas personas.
Entonces póngase serio.
Entre serio y consternado.
No, no, a ver.
Respire.
Agache su cabeza
y diga como que no.
Y de pronto
suelte una frase como:
"Tan joven..."
-Tan joven...
-Mira, ahí viene su hijo.
Salúdalo.
-Ah, es el hijo.
-Su hijo.
Hermano.
Hola, viejo.
Felicidades.
¿Felicidades?
Ah, ¿no se dice así?
Gracias. ¿Muchas gracias?
¡Qué satisfacción! ¡Qué alegría!
Saludos. Se le extraña.
¿Se le extraña? ¿Se le extraña, no?
-El pésame.
-El pésame también para ti, hermano.
Gracias.
Oye, perdóname que no te traje nada,
es que vine a las prisas y, pues,
ni un recuerdito te traje.
-¿De qué te ríes?
-No, no, no me estoy riendo, no.
Qué joven...
¿A qué hora va a ser
el discurso?
Digo, del papá del homenajeado.
-¿Cómo te llamas, hermano?
-Manuel.
Mira, Manuel,
el homenajeado se murió.
Está aquí.
¡Ay, carajo! ¿Este es el ataúd?
O sea, ¿estuve recargado
todo el tiempo? ¡Ah, no, tampoco!
¿No se murió de nada contagioso?
Porque no estoy en épocas ahorita
de querer morirme
de algo de esas cosas que matan.
Yo creí que era la mesa
para la comida y que...
Bueno,
¿del postre ni hablamos, verdad?
Eso sí, una recomendación
para los que hacen... el evento:
si van a hacer eso,
avisen a la gente
que ya vengan comida
porque pues no hay ni qué picar,
y uno trae hambre.
Por ejemplo, en mi caso,
no había comido, y no sacaron nada.
Pues está feo. Ahora otra duda:
este... el muñequito este,
¿es él?
¿Qué? No, güey.
No, ya ni vengas, no.
Aquí desde que llegué
ya estaba muerto.
Sí. No, pues ¿cómo crees?
Ni una chela me ofrecieron.
Te estoy diciendo.
¿Cómo va a haber comida
si no hay chupe?
Por eso te digo. Bueno...
¿Qué? ¿Es que escuché algo ahí
como "circuncisión"?
Ah, apendicitis.
¿Qué es apendicitis?
Ah, tienes una fiesta
de apendicitis.
No, pues vamos para allá, mejor.
Sí, porque aquí
ya ni morras hay, güey.
Sí, sí, así.
Ok. Hay que llevar a Roy, ¿ya?
Ah, pues mejor. Sale.
¿Pasas? No, paso yo. Órale.
Va, va, va.
Sale. Ahorita te veo, campeón.
¡Monstruo!